# Banks_System
###### Проект по курсу ООП


### Описание проекта

#### Предметная область

Есть несколько **Банков**, которые предоставляют финансовые услуги по операциям с деньгами.

В банке есть **Счета** и **Клиенты**. У клиента есть имя, фамилия, адрес и номер паспорта.

#### Счета и проценты

Счета бывают трёх видов: **Дебетовый счет**, **Депозит** и **Кредитный счет**. Каждый счет принадлежит какому-то клиенту.

> **Дебетовый счет** – обычный счет с фиксированным процентом на остаток. Деньги можно снимать в любой момент, в минус уходить нельзя. Комиссий нет.
>

> **Депозитный счет** – счет, с которого нельзя снимать и переводить деньги до тех пор, пока не закончится его срок (пополнять можно). Процент на остаток зависит от изначальной суммы. Комиссий нет. Проценты задаются для каждого банка свои.
>

> **Кредитный счет** – имеет кредитный лимит (отрицательный), в рамках которого можно уходить в минус. Процента на остаток нет. Есть фиксированная комиссия за использование, если клиент в минусе.
>

#### Комиссии

Периодически банки проводят операции по выплате процентов и вычету комиссии.

Процент на остаток начисляется ежедневно от текущей суммы в этот день, но выплачивается раз в месяц (и для дебетовой карты и для депозита).

Разные банки предлагают разные условия. В каждом банке известны величины процентов и комиссий.

#### Центральный банк

Регистрацией всех банков, а также взаимодействием между банками занимается центральный банк (который реализован с применением паттерна ***Singleton***). 
Он управляет банками (предоставляет возможность создать банк) и предоставляет необходимый функционал, чтобы банки могли взаимодействовать с другими банками (данный механизм реализован с помощью паттерна ***Facade***). 
Он также занимается уведомлением других банков о том, что нужно начислять остаток или комиссию (данный механизм реализован с помощью паттерна ***Publisher***).

#### Операции и транзакции

Каждый счет предоставляет механизм **снятия**, **пополнения** и **перевода** денег (каждый счет имеет свой идентификатор).

Еще один механизм, который имеют банки - **отмена транзакций**. Если вдруг выяснится, что транзакция была совершена злоумышленником, то такая транзакция может быть отменена. Отмена транзакции подразумевает возвращение банком суммы обратно. Транзакция не может быть повторно отменена.

(Функционал с транцакциями реализован с применением паттерна ***Strategy***.)

Счёта хранят в себе историю совершённых над ними транзакций (данный механизм реализован с помощью паттернов ***Command*** и ***Memento***).

#### Создание клиента и счета

Клиент создавается по шагам. Сначала он указывает имя и фамилию (обязательно), затем адрес (можно пропустить и не указывать), затем паспортные данные (можно пропустить и не указывать). (данный механизм реализован с помощью паттерна ***Builder***)

Если при создании счета у клиента не указаны адрес или номер паспорта, то такой счет (любого типа) объявляется сомнительным, и над ним запрещаются операции снятия и перевода выше определенной суммы (у каждого банка своё значение). Если в дальнейшем клиент указывает всю необходимую информацию о себе - счет перестает быть сомнительным и может использоваться без ограничений.

#### Обновление условий счетов

Для банков реализованы методы изменений процентов и лимитов не перевод. Также реализована возможность пользователям подписываться на информацию о таких изменениях - банк предоставляет возможность клиенту подписаться на уведомления. Например, когда происходит изменение лимита для кредитных карт - все пользователи, которые подписались и имеют кредитные карты, получают уведомление. (данный механизм реализован с помощью паттерна ***Publisher***)

#### Консольный интерфейс работы

Для взаимодействия с банком реализован консольный интерфейс, который взаимодействует с логикой приложения, отправляет и получает данные, отображает нужную информацию и предоставляет интерфейс для ввода информации пользователем. (данный механизм реализован с применением паттерна ***Chain of responsibilities***)